记者：孙杰，正文：股民买卖股票，申报规则即将迎来大调整。昨天，上交所、深交所双双表示，将加快在完善交易制度和优化交易监管方面推出一系列务实举措，其中就包括研究调整股票申报规则，允许股票、基金等证券申报数量可以以1股（份）为单位递增。7月24日，中央政治局会议提出“要活跃资本市场，提振投资者信心”。上交所表示，在充分调研和听取市场意见的基础上，加快在完善交易制度和优化交易监管方面推出一系列务实举措，以更好激发市场活力，增强交易便利性和通畅性。深交所也表示，将加快推出“交易端”一系列务实举措，提振投资者信心，提升市场吸引力。具体说，上交所将研究允许主板股票、基金等证券申报数量可以以1股（份）为单位递增。目前，沪市主板股票、基金等证券的申报数量为100股（份）或其整数倍，拟调整为100股（份）起、以1股（份）为单位递增。深交所也正研究将深市上市股票、基金等证券的申报数量要求由100股（份）的整数倍调整为100股（份）起、以1股（份）递增。交易所表示，该机制调整有利于降低投资者交易高价股的成本，便利投资者分散化投资，提高投资者资金使用效率，降低基金管理人的投资管理难度、降低产品跟踪偏离度，对股票、基金等市场的活跃度和流动性起到积极促进作用。来源：北京晚报  记者 孙杰流程编辑：u032
                            版权说明：任何媒体、网站或个人未经书面授权许可不得转载、摘编或利用其它方式使用本网站上的文字、图片、图表、漫画、视频等内容。
未经许可即使用，或以此盈利的，均系侵害本网站著作权及相关权益的行为，本网站将追究法律责任。
如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。
联系方式：takefoto@vip.sina.com
                        